LA GLORIA
Dong-eun.
No pudimos hablar.
¡Dios mío, qué coincidencia!
Qué bueno verte.
¿Puedo hablar contigo un momento?
¿De verdad?
Vamos allá.
No me hagas nada, Dong-eun.
Por favor.
En el pasado me equivoqué.
No espero que lo entiendas.
No tengo forma de justificarme.
Lo siento muchísimo.
Me arrepentiré todos los días de mi vida.
¡Te lo juro, Dong-eun!
Todavía no empecé contigo.
¿Por qué te arrodillas tan pronto?
Deja el ruego para luego.
Sabes que mi familia tiene una lavandería.
Yo no quería hacerte daño, pero ellos…
No tenía alternativa.
Éramos muy jóvenes.
Y todos cometemos errores.
Por favor, Dong-eun.
Entonces, ¿esto es un error
o es intencional?
¿Estás loca?
¡Soy azafata!
Esto es un acto intencional,
señorita azafata.
Cuando se hiere a alguien
sabiendo que se le hará daño.
Es lo que me hiciste tú día tras día.
Lo siento mucho.
De verdad. Lo que te hice es imperdonable.
Pero, Dong-eun,
¿puedes perdonarme por esta vez?
No se lo cuentes a mi suegra, por favor.
No hables con ella.
Al menos hasta que me case.
Ya presenté mi renuncia.
Si no me caso, no tendré ingresos.
¡Me voy a morir!
¡Por favor, Dong-eun!
Tu arrepentimiento es bueno,
pero es torpe y demasiado pronto.
No quiero nada de ti.
Ni dinero ni disculpas.
Te arrodillaste y me rogaste,
pero también intentaste amenazarme.
A ver qué se te ocurre ahora.
Mierda.
¿Y ahora qué?
¿Qué?
¿Qué mierda quieres de mí, zorra?
Perdiste tu teléfono, ¿no?
Sí, es el teléfono que perdiste.
¿Fuiste tú?
¿Las fotos no las envió Myeong-o?
¡Perra desquiciada!
Imagínate todo
lo que sé de ti ahora, Hye-jeong.
Tienes una sola oportunidad de salvarte,
así que piénsatelo bien.
Te pediré un favor.
Si lo haces,
no volveré a contactar a tu suegra.
Te ayudaré
hasta el día en que me muera, Dong-eun.
¿Qué debo hacer primero?
Denuncia…
la desaparición de Myeong-o.
Mira al frente.
¿Quieres decirme algo más?
No. La risa de los niños es preciosa.
Es como ver un comercial de ambientador.
Yo no quise casarme.
Los casados se llevan lo peor.
El romanticismo del soltero
es adulterio si estás casado.
- ¿No?
- Aquí hay niños.
Vaya, eres un gran padre.
Pero no eres nada divertido.
Ye-sol tiene sentido del humor.
¿De quién lo habrá heredado?
Llevas todo el día igual. ¿Qué quieres?
Se te nota que quieres golpearme.
Aquí hay niños.
Bueno.
Voy a ver a mi amiga.
Por cierto,
¿hallaste a Myeong-o?
Ya no lo necesito.
Ahora ya sé qué quería.
Quieta. Mueve las manos y te mato.
Ven aquí.
¡Baja las manos o te mato!
¿De qué clase son?
- ¡Ya sonó la campana!
- Mierda.
¿Bebes batidos de fresa?
Déjalo, ya te crecieron bastante.
Tenía razón, ¿no?
Tiene tetas enormes.
Hola, Dong-eun.
Así que el juguetito de Yeon-jin
ahora es la maestra de su hija.
¿Es una coincidencia?
¿No te lo dijo?
Ya le expliqué que no es coincidencia.
Entonces, si no lo es,
tenías un plan bien trazado
desde los tiempos del gimnasio
hasta ahora.
Me das miedo.
Pues no conocía esta faceta de ti.
Creí que estarías
jugando al básquet por ahí.
Bueno, no me equivoqué en tenerte miedo.
Ya es tarde para detenerte,
y tampoco puedo evitarte.
¿Tu venganza acabará
cuando todos hayamos sufrido?
¿Como aquel día de lluvia?
Vaya, ahora sí sabes reaccionar.
Para esto vine.
Para ver cuánto has crecido.
Vaya.
Tienes cicatrices, ¿no?
¿Ya sanaron? ¿Ya no te queman?
Te hice una pregunta.
Vaya, siguen ahí.
Deja que te las sople.
Te lo advierto.
No toques a la hija de Yeon-jin.
Ni un pelo.
¿Recibiste el cepillo de dientes?
Hice un envío rápido. Con entrega urgente.
¿Tú…?
¿Fuiste tú?
Yo también te lo advierto.
No ayudes a Yeon-jin.
Si realmente quieres a Ye-sol,
tu aliada soy yo.
No Yeon-jin.
Te voy a contar una cosa.
Yo también tenía padres.
¿Sabías, Jae-jun?
Vaya.
Mamá siempre me decía…
que le hiciera caso a la maestra.
Sí.
Qué bueno verte, amiga.
Un regalo.
HA YE-SOL
¿Una clase abierta? ¿Hoy?
Sí. Vinieron muchos padres,
¡pero papá fue el mejor!
¡Ha Ye-sol! ¡No cumpliste tu promesa!
¡Te dije que me contaras
todo lo que pasa en la escuela!
¡Todo lo que dice la maestra!
Tenías que contarme que iban los papás.
Pero te lo dije hace días en la cena.
Te dije que iban a ir todos los papás.
Es que estoy días estoy hecha un lío.
Lo siento.
¿Tu papá habló con la maestra?
¿La saludó?
No.
Papá estuvo hablando con el tío Jae-jun.
¿Fue el tío Jae-jun? ¿Fue a tu clase?
Cuando me invitaste, me pareció divertido.
Me preguntaba qué querrías.
Pero nunca me imaginé algo así.
¿Qué significa esto?
Bueno, nada.
No quería venir con las manos vacías.
Le pedí tu número a Gyeong-tae
y le pregunté qué te gusta.
- Espero que no te incomode.
- Para nada, pero estoy ansiosa.
Me encanta el regalo que me trajiste.
¿Conoces a Moon Dong-eun?
En realidad, quiero que me hables
de su relación con Yeon-jin.
¿Cómo conoces a Dong-eun?
Jugamos juntos al go.
Vaya.
El mundo es un pañuelo, ¿no?
¿Yeon-jin sabe que viniste a verme?
No. Y tampoco se lo voy a contar.
No sé mucho de su relación.
Íbamos todos a la misma escuela,
y Yeon-jin la acosaba y la agredía.
¿Era como…
violencia escolar?
No era como nada. Era exactamente eso.
¿Cómo era?
Horrible.
Vamos a la misma clase,
pero nunca hablé contigo.
¿Verdad, Dong-eun?
¿Qué quieres?
Y no me saluda.
Bueno.
No quiero nada. Pero hazme un favor.
No soporto el olor de la lejía.
Y hoy me toca limpiar los baños.
¿Qué te parece?
No entiendo.
Ya sabes lo que quiero decir.
¿Contestarme te hiere el orgullo?
Bueno, ¿vas a limpiar el baño por mí?
Hasta la semana pasada
me ayudaba otra amiga,
pero se cambió de escuela.
¿So-hee se fue?
Eso parece.
Ahora vamos a averiguar adónde se fue.
Vamos, contéstame.
Quiero escuchar esa voz.
¿Y qué vas a hacer…
si te digo que no?
Quiero una respuesta directa.
Se me acaba la paciencia.
¿Qué? ¿No quieres limpiar?
Bueno, ya está.
Esto no funciona.
Myeong-o.
No tienes nada de paciencia.
Así empezó todo.
Y acabó cuando Dong-eun dejó la escuela.
El resto de los detalles
pregúntaselos a Yeon-jin.
Es una historia jugosa.
¿Dong-eun no fue la primera víctima?
Veo que no hablas mucho con tu mujer.
¿Por qué no le preguntas hoy?
Yo ya me voy.
¿Puedo pedirte un favor?
Cuando veas a Dong-eun,
¿le dices que todo esto te lo conté yo?
Por favor.
¿Te gustan otros tipos de apuestas?
Una vez, aposté toda mi vida.
¿Y ganaste?
Es lo que espero.
Vamos, no puede ser tan difícil
ganarle a un viejo como él.
Deja que repita la jugada.
Sí, puede repetirla.
Juega demasiado bien para ser tan joven.
Bueno.
Perdí la partida, señor.
Tome.
Llegó mi amigo.
Al fin viniste.
Vámonos.
¿Yo soy tu amigo?
- Otra partida.
- Sí.
Ayúdame. Acabo de jugar tres partidas
contra cuatro personas.
¿Tu esposa no detesta que juegues al go?
Y también detesta otras cosas.
¿Aún venden de esas?
Me invitó una amiga
a quien le enseñé a jugar
y no sabía qué traerle.
Qué gesto bonito.
Por lo que veo,
tú también esperas a alguien.
Debo hacer una llamada,
pero antes debo pensarlo bien.
¿Vives cerca?
Acabo de mudarme a la ciudad.
Este es un sitio muy bonito.
No hay contaminación.
No vine por esas razones.
Vine a ayudar con una venganza.
¿Una venganza? ¿Aquí?
No será fácil. Aquí no hay armas.
Aunque medio país
sí que sabe disparar, ¿no?
Pero hay cuchillos.
Desde lejos se puede disparar,
pero para usar un cuchillo,
hay que acercarse.
Te acercas hasta que tus ojos
se reflejan en los de la víctima…
Ay, perdón.
Llevo todo el día mirando series,
no tuve pacientes hoy.
Mira.
Abrí un consultorio. Pásate si quieres.
Tengo muchos pacientes hombres.
No te sentirás incómodo.
Mucha suerte.
Ojalá me alcance para la renta.
No, con la venganza.
Sí, la voy a necesitar.
Era alto.
Entre 1.78 y 1.79. Unos 76 o 77 kilos.
Tú también eres alto, Yeo-jeong.
Ojalá fuera el único alto.
El reloj, el abrigo,
los zapatos, el perfume.
Era todo perfecto.
Ni ostentoso, ni muy barato.
¿Cómo explicarlo?
Fue como abrir la página 17
de la revista GQ de enero.
Bueno, es que mis padres
eran un poco raros.
Mi cumpleaños es el 16 de enero
y siempre les costó mucho
elegirme un regalo.
Desde mi último año de escuela,
empezaron a regalarme cosas
de la página 16 de la revista GQ.
Un año fue un libro.
Otro año, una máquina de café.
Una vez me regalaron un auto.
Pero no entiendo
por qué dijiste que Ha Do-yeong era la 17.
La página 17 está después de la 16.
A veces, había cosas más bonitas.
En otras palabras,
me molesta un poco que sea tan genial.
Es lo que pienso,
pero no quería que te dieras cuenta.
¿Ya te llamó?
No.
Creí que me llamaría después de la clase,
pero todavía nada.
Quizá le resulte incómodo
que no controla la situación.
Lo sé por su estilo de juego.
El viernes por la tarde,
cuando acabe de trabajar,
cancele los planes del fin de semana
y piense todas las preguntas que tenga,
te llamará.
No me contestaste ni un mensaje.
¿Dónde estabas?
¿Y Ye-sol?
¿No ves qué tarde es?
Por cierto, Do-yeong,
creo que quiero aprender a jugar al go.
Una pregunta.
¿Eres amiga de la maestra de Ye-sol?
¿Ella es la que dijiste
que no te cae bien?
Me dijeron que fuiste a la clase abierta.
Bueno, creo que ella no me entendió bien.
Como te habrás dado cuenta,
somos de mundos diferentes.
Pero ya lo hablamos.
¿Qué pasa? ¿Te dijo algo?
Entonces sí pasaba algo.
¿Qué hablaron exactamente?
Hace un tiempo, me dijiste
que la maestra de Ye-sol estaba loca.
¿Crees que pueda herir a Ye-sol?
¿Por eso querías enviarla a otro país?
Querido.
Tenemos dos años de novios
y diez de casados.
En total son doce años.
Eres mi marido. Debes cuidarme
y acompañarme.
Pero no, me regañas a mí.
No importa qué te digan.
No seas así.
Cariño, cuando tú eliges algo,
siempre es lo más bonito,
lo más brillante.
Nuestro matrimonio es así.
Te gusta mi cuerpo, mi voz,
mis chistes y mi forma de ser.
Te encanta todo eso.
No quieras abrir la caja de Pandora.
Te quiero, mi amor.
Y no quiero que vayas a averiguar nada.
Me aseguraré de que esa caja
quede cerrada para siempre.
Y que nada le haga daño a Ye-sol.
Entonces, mi amor,
¿dejarás que Ye-sol y yo
brillemos como hasta ahora?
Por favor.
Esa caja no es nada brillante, cariño.
Qué envidia.
No tengo que tomar tanta sopa.
El chamán dijo que debo bajar tres kilos.
- Creí que solo había que ser compatibles.
- Tú porque eres flaca.
¿Y qué? Aún no tengo pareja.
Tú tienes buena fortuna.
¿Y es cierto que el tipo que te tocó
siempre tiene buena suerte?
No le va nada mal.
En mi fortuna hay mucha tierra,
pero él no tiene.
¿Eso también importa? Qué interesante.
¿Qué tiene de malo mi fortuna?
Muy bien, gente.
- Buen trabajo.
- Gracias.
Esa herida le tarda mucho en sanar.
La tiene hace un tiempo ya.
¿Quiere otra bandita?
No. Y no recibas nada más de esa marca.
¡Tengo los pies muy heridos!
Sal al estacionamiento.
¿De qué me hablas?
- Déjalo.
- ¿Qué cosa?
Deja a tu marido.
Quiero ser el padre de Ye-sol.
Búscate un nuevo marido.
Te volviste loco.
¿Por eso fuiste a la escuela?
No me cambies el tema.
¿Lo amas?
Ni siquiera puedes hablar con él
sobre Dong-eun.
Tienes miedo de que no te dé la razón.
Ah, no.
¿Es porque sabes que no te apoyará?
Pero yo ya lo sé todo.
Lo sé todo y siempre estuve ahí,
a tu lado.
Esto es amor.
¿Es amor?
Sí.
Pero no nos dimos cuenta.
¿Verdad?
Puede ser.
Nunca lo había pensado.
Te quiero, mi amor.
Y no quiero que vayas a averiguar nada.
Así que…
Pero no.
Yo a él lo amo.
Siempre lo quise.
Si te soy sincera, Yeon-jin,
la expectativa me mareó un poco.
Myeong-o nunca se fue del país
y nadie puede encontrarlo.
¿Será que…
esta es tu confesión?
¿Será que para cubrir un crimen
tuviste que cometer otro mucho peor?
Tome, señora. Tiene agua oxigenada.
¿Se lastimó?
- Déjalo y vuelve a trabajar.
- Bueno.
Me emociona mucho pensar
que quizá tú abriste la caja de Pandora
mientras creías cubrir tus huellas.
JEFE SHIN YEONG-JUN
Hola.
¿Podemos almorzar juntos mañana?
Tengo lo que me pidió.
Desde la fábrica hasta la escuela.
Está toda su historia laboral.
Ni una multa. Seguro de salud al día.
La zorra es una ciudadana modelo.
¿Y su madre? ¿Dónde está?
¿Jeong Mi-hee?
¿A ella también la busco?
Siempre fue así, desde niña.
Cuanto más pobre eres,
más posibilidades
de que haya delincuentes en la familia.
CERRADO DE 15:00 A 17:00
¿Y quién era la de la foto?
Reconocía a todos
por tus descripciones y las fotos,
pero a ella no.
¿La mujer de la izquierda
con el delantal rojo?
Es mi madre.
¿Quieres saber por qué la incluí
en el grupo de mis agresores?
Bueno. ¿Puedo preguntarte otra cosa?
¿Lavas mucho las sábanas?
- Sí.
- Vaya.
¿Puedo preguntarte algo yo también?
Al fin quieres saber algo de mí.
¿Qué es?
El código de tu puerta, ¿por qué es 3724?
La gente suele poner la fecha
de cumpleaños, aniversarios
o la matrícula del auto.
Pero no se me ocurre qué es.
Mejor pregúntame otra cosa.
Recluso 3724, tiene una visita.
Lo siento, señora.
Después de un tiempo aquí,
me di cuenta de que hice algo horrible.
Aunque me canse de disculparme,
no se borrará mi pecado.
Y sé que no puedo deshacerlo.
No lo sabía.
¿Perdón?
No sabía
que usted, desgraciado criminal,
le había estado enviando cartas a mi hijo
todo este tiempo.
Estaba afectado mentalmente…
"¿No soportaba la presión social
y cometió un error?".
Y una mierda.
Todas sus cartas decían lo mismo.
Sí, es que…
Bueno…
- No sirvo para escribir.
- ¡Cállese!
¿Cómo se atreve a molestar a mi hijo
para que le reduzcan la pena, desgraciado?
Le ha hecho vivir un infierno.
Nunca lo perdonaré, imbécil.
Si vuelve a enviar una carta así,
lo mataré.
Pero usted es médica.
¿Qué?
En su familia son todos médicos.
No pueden matar.
Su marido murió por ese juramento.
Yo no le escribo
para que me saque de aquí.
Me gusta este sitio. Es cómodo.
Hago ejercicio, como tres veces al día.
Y hay médicos.
Entonces…
¿por qué le escribe?
Porque me aburro.
¿La vida de su hijo es un infierno?
¡Hijo de puta!
HA YE-SOL
Hola.
¿Dónde?
¿La comisaría de Jogno?
¿Quién fue? ¿Tú? ¿Fuiste tú?
¿Quién diablos denunció
la desaparición de Myeong-o?
Quizá fue Yeon-jin.
Nos dijo que avisáramos. Quizá fue ella.
Ella no se tomaría la molestia.
Quedas tú. ¿Fuiste tú?
A mí me llamó primero porque soy su jefe.
Es adulto. No sirve de nada la denuncia.
El imbécil tiene 36, por Dios.
La policía no va a venir corriendo
porque no podamos contactarlo.
Entonces fuiste tú.
Fuiste la primera en buscarlo.
¿Y por qué yo?
¿Por qué no te incluyes tú?
Fuiste tú.
Tú. Qué zorra de mierda.
¿Pregunto en la policía?
Bueno, sí. Fui yo. Yo lo denuncié.
¿Qué tiene?
Tú dijiste que seguro estaba muerto.
¿Y si de verdad murió?
¿Yo soy la loca por denunciar
que desapareció nuestro amigo?
- Vive solo. ¿No te preocupa?
- Perra de mierda, te volviste loca.
¿Desde cuándo te preocupa tanto Myeong-o?
Ahora entiendo por qué te invitó a salir.
¿También te lo cogiste a él?
¿De qué mierda hablas?
¿La invitó a salir?
Qué miedo.
Tienes un espacio público
entre las piernas.
Claro. Lo hiciste a propósito, ¿no?
¿Por qué?
Sabías que yo le compraba drogas
y que me daba recetas a su nombre
desde hace unos años, ¿no?
Y también sabes que me vendrán a buscar
si lo investigan a él.
¿Por qué mierda llamaste a la policía?
Esto es demasiado.
- Me voy.
- Déjame.
¡Suéltame!
¡Carajo! ¡Suéltame!
Si me llega a llamar la policía,
¡te voy a matar, zorra de mierda!
ENTREGA URGENTE DE MADRUGADA
¿Qué es esto?
¿Es kimchi?
No.
Deposita los wones y los dólares
por separado.
Pide un comprobante de saldo.
¿Qué es todo esto?
¿Le hiciste un pasaporte a Sun-a?
¿Qué?
Aquí está.
REPÚBLICA DE COREA
PASAPORTE
¿Para qué lo necesitas?
Voy a presentar esto a la agencia.
Por favor, firma.
AGENCIA DE ESTUDIOS EN EL EXTERIOR
Voy a enviar a Sun-a a estudiar fuera.
¿A estudiar fuera?
Intento apresurar un poco los planes.
Haré lo que me pediste
en cuanto Sun-a salga del país.
Sun-a estará en EE. UU.
cuando se entere de la muerte de su padre.
Te mentí.
No llegarás a cenar jjigae con tu hija.
En cambio,
perderás a Sun-a.
Pero ella estará a salvo…
de su padre abusivo
y de su madre,
que fuera cómplice del homicidio.
Ese era mi verdadero plan.
Si quieres que pare,
dímelo ahora.
APARTAMENTOS EDÉN
¿Es la dirección correcta?
¿Aquí vive Dong-eun?
Sí, así es.
Notificó el cambio de dirección
en cuanto se mudó. ¿Por qué?
¿Está seguro?
Esta zorra vive…
EDÉN - APARTAMENTO 301
SEMYEONG-RO, 71
…justo enfrente de mi casa.
Dígame, señor.
Me surgió un asunto personal.
Cancele mis planes para el fin de semana.
Hasta el martes.
Escríbame si hay algo urgente.
Entendido. Si necesita algo más…
No.
¿Dónde estás?
Tenemos que vernos.
¿Cuánto se gana aquí por punto?
Tendrás muchas preguntas. Empieza.
¿No tienes frío con esa ropa?
Creí que tu primera pregunta
sería si me acerqué a ti a propósito.
Bueno, no quería ser tan predecible.
¿Qué habrías hecho
si no te hubiera llamado?
Una reunión de padres.
¿Y si yo me quejaba?
Es un colegio privado. Tengo contactos.
Ya sé.
Y la verdad, también
me interesan tus contactos.
A mí me enseñó a jugar un abogado.
Me dijo que yo nací
con la piedra negra en la mano.
Siempre tuve buena suerte.
En mi vida, todo es fácil.
Pero esta partida…
es difícil.
Tengo muchas preguntas
para ti y para Yeon-jin.
Pero quiero oírte a ti primero.
¿Por qué?
Porque tú dices que eres la víctima.
¿Ya estás ahí?
Sí. Apartamento 301.
¿Cuánto te llevará abrirla?
¿Usted sabe que es ilegal?
Si fuera legal, no te pagaría tanto.
Por cierto…
¿Usted no es
la meteoróloga, Park Yeon-jin?
Y si lo soy,
¿cambia algo?
SALA VELATORIA
Abra y espere aquí.
¿Qué?
Bueno.
Fuiste compañera de Yeon-jin.
¿Te acercaste a mí a propósito?
Sí.
¿Y también…
aprendiste el juego a propósito?
Sí, así empezó, pero me gustó.
La esencia de este juego
es construir casas.
En la escuela, soñaba con ser arquitecta,
pero luego ya no.
¿Tú enviaste esta foto?
Escogí aquellas en las que te veías bien.
A mí no me lo parece.
¿Dónde vives?
Si me buscaste así,
seguramente vivas cerca.
Estoy preparado.
Yo sé por experiencia
que, aunque estés listo,
este tipo de violencia…
duele mucho.
Me equivoqué.
No debí haber acosado a esta perra.
Tendría que haberla matado.
YOON SO-HEE
MUJER - 18 AÑOS
PROCESADO EL 15/12/2004